Torcea Octavian 314CA

      Functia "convertPermission" primeste ca parametru un vector char si
converteste permisiunile fisierului reprezentate prin litere in octal. Se
parcurge vectorul de tip char octet cu octet. Primii 3 octeti reprezinta
permisiunile pentru proprietarul fisierului, urmatorii 3 pentru grup, iar
ultimii 3 pentru alti utilizatori.

      Funcia "checksum" primeste ca parametru un vector char de 512 caractere
(adica record.charptr) si calculeaza suma tuturor octetilor din header.

      Functia "convertDate" primeste ca parametru doi vectori char ce
reprezinta data in format year-month-day si respectiv hour:minute:second.
Calculeaza cate secunde au trecut de la data de 1970-01-01 00:00:00 pana la
data respectiva.

      Functia "create" primeste ca parametri doi vectori de tip char ce
reprezinta numele arhivei ce va fi creata si numele directorului ce va fi
arhivat. Se deschid fisierele "files.txt" si "usermap.txt". Se parcurge linie
cu linie fisierul "files.txt" si se memoreaza in header pe rand fiecare
proprietate a structurii in ordinea in care acestea apar in fisier (mai multe
informatii in comentariile codului). Se verifica daca se poate deschide
fisierul al carui nume l-am luat din files.txt, apoi se cauta in
"usermap.txt" uid-ul si gid-ul pentru proprietarul respectivului fisier. Se va
crea apoi "arhiva" si se scrie in arhiva headerul. Se introduc apoi datele din
fisierul care trebuie arhivat si apoi se va completa cu NULL pana cand
dimensiunea va ajunge la un multiplu de 512. La finalul arhivei se vor adauga
512 NULL-uri. Daca operatiunea s-a incheiat fara erori se va afisa mesajul
"> Done!". In caz contrar se va afisa "> Failed!". La final se vor inchide
fisierele.

      Functia "list" primeste ca parametru un vector char (ce reprezinta numele
arhivei) si are rolul de a afisa continutul arhivei. Se verifica mai intai daca
arhiva exista. Se afiseaza numele primului fisier si se memoreaza dimensiunea
fisierului pentru a se putea face saltul la headerul urmatorului fisier, de
unde se va afisa numele urmatorului fisier. Se repeta procesul pana cand se va
ajunge la cei 512 NULL de la sfarsitul arhivei. Daca pe parcursul functiei apar
erori se va afisa mesajul "> File not found!".

      Functia "extract" primeste ca parametri doi vectori char ce reprezinta
numele fisierului ce urmeaza a fi extras din arhiva si numele arhivei din care
se face extragerea. Se verifica prima data daca exista arhiva, apoi se va
extrage din header numele unui fisier. Daca sirul de caractere extras este
identic cu numele fisierului primit ca parametru, se va memora dimensiunea
acestuia si se vor scrie in noul fisier ("extracted_numefisier") datele din
arhiva (in functie de dimensiune). In cazul in care sirul de caractere difera,
se va memora dimensiunea respectivului fisier pentru a se putea face saltul la
urmatorul header. Se repeta procesul pana cand se va ajunge la cei 512 NULL de
la sfarsitul arhivei. Daca functia se executa cu succes se va afisa mesajul
"> File extracted!". In caz contrar, se afiseaza mesajul "> File not found!".

      Functia main va interpreta comenzile primite de la tastaura. In cazul in
care se primeste comanda "exit", executia programului va inceta. In cazul
comenzi "create" se verifica daca ea va avea inca doi parametri (in caz contrar
se afiseaza mesajul "> Wrong command!"). In cazul comenzi "list" se verifica
daca ea va avea inca un parametru (in caz contrar se afiseaza mesajul
"> Wrong command!"). In cazul comenzi "extract" se verifica daca ea va avea
inca doi parametri (in caz contrar se afiseaza mesajul "> Wrong command!").
Daca nu se introduce niciuna dintre comenzile de mai sus se afiseaza mesajul
"> Wrong command!".
